### 2022-03-29 dataset/leituraDados.Rmd

5751137

---
title: "Atoms"
output: pdf_document
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
setwd(".")
```

```{r}
dados <- read.csv("survey-results.csv")
```

```{r,echo=FALSE}
##Considerando todos os dados... Refeito apos a selecao dos quadrados completos
# prop.table(table(dados$correct,dados$atom),margin = 2)
# chisq.test(dados$correct,dados$atom)
# dim(dados)
# length(unique(dados$rid))
# length(unique(dados$sid))
# length(unique(dados$qid))
# table(dados$qid,dados$atom)
# summary(as.factor(dados$qid))
# zeroum <- ifelse(dados$correct=="CORRECT",1,0)
# mod <- glm(zeroum~dados$atom+dados$experience+dados$education,family = "binomial")
# mod <- glm(zeroum~dados$atom+dados$education,family = "binomial")
# ?glm
# summary(mod)
# table(predict(mod,type="response")>.5, dados$correct)
# 
# 
# for(i in 1:4){
#   print(paste("experiencia ", i ))
#   print(prop.table(table(dados$correct[dados$experience==i],dados$atom[dados$experience==i]),margin=2))
#   print(chisq.test(table(dados$correct[dados$experience==i],dados$atom[dados$experience==i])))
# }
# 
# for(i in 1:4){
#   print(paste("experiencia ", i ))
#   print(prop.table(table(dados$correct[dados$experience==i],dados$atom[dados$experience==i]),margin=2))
#   print(chisq.test(table(dados$correct[dados$experience==i],dados$atom[dados$experience==i])))
# }
# 
# 
# for(i in 1:5){
#   print(paste("educacao ", i ))
#   print(prop.table(table(final$correct[dados$education==i],dados$atom[dados$education==i]),margin=2))
#   print(chisq.test(table(dados$correct[dados$education==i],dados$atom[dados$education==i])))
# }
```

Fazer a limpeza para ficar só os casos completos

```{r}
subred <- dados[dados$ref=="reddit" & dados$total == "YES",]
summary(subred$total)
contagem <- tapply(subred$time,subred$rid,length)
casoscompletos <- names(contagem)[contagem==20]
final <- subred[is.element(el = subred$rid, set = casoscompletos),]
dim(final)
```

Refazendo a análise considerando apenas os casos completos

```{r}
prop.table(table(final$correct,final$atom),margin = 2)
chisq.test(final$correct,final$atom)
```
```{r}
teste <- as.factor(final$experience)
contrr<-matrix(c(rep(1,4),c(1/2,1/2,-1/2,-1/2),c(1,-1,0,0),c(0,0,1,-1)),byrow=TRUE,nrow=4)
contrasts(teste)<-solve(contrr)[,2:4]

mod <- glm(final$correct~final$atom+teste+as.factor(final$education),family = "binomial")

#mod <- glm(zeroum~final$atom+final$education,family = "binomial")
summary(mod)

for(i in 1:4){
  print(paste("experiencia ", i ))
  print(prop.table(table(final$correct[final$experience==i],final$atom[final$experience==i]),margin=2))
  print(chisq.test(table(final$correct[final$experience==i],final$atom[final$experience==i])))
}

for(i in 1:5){
  print(paste("educacao ", i ))
  print(prop.table(table(final$correct[final$education==i],final$atom[final$education==i]),margin=2))
  print(chisq.test(table(final$correct[final$education==i],final$atom[final$education==i])))
}
```

## Fazendo a análise por questão, juntando pares de questão com atomo e sem atomo

```{r}
valoresqui <- c()
for(i in 1:10){
  subconjunto <- final[is.element(el = final$qid, set = c(i,i+10)),]
  print(paste("Questão ", i))
  print(table(subconjunto$correct,subconjunto$atom))
  teste <- chisq.test(table(subconjunto$correct,subconjunto$atom))
  print(teste)
  valoresqui[i] <- teste$p.value
  experiencia <- as.factor(subconjunto$experience)
  contrr<-matrix(c(rep(1,4),c(1/2,1/2,-1/2,-1/2),c(1,-1,0,0),c(0,0,1,-1)),byrow=TRUE,nrow=4)
  contrasts(experiencia)<-solve(contrr)[,2:4]
  mod <- glm(subconjunto$correct ~ subconjunto$atom +  experiencia,family="binomial")
  print(summary(mod))
  print(prop.table(table(subconjunto$correct,subconjunto$experience),margin = 2))
}

```